Repository: fangq/mcx
Catalog: mcxstudio/i18n/mcxstudio.*.po
Languages: ja

source: About Monte Carlo eXtreme Studio
ja: モンテカルロエクストリームスタジオについて

# tfmabout.image3.hint
source: About MCX
ja: MCXについて

# tfmconfig.btcancel.caption
source: Cancel
ja: キャンセル

source: MCX Studio Config
ja: MCXスタジオ設定

source: Use Manual Paths
ja: 手動パスを使用

# tfmconfig.edlocalpath.columns[0].title.caption
source: Value
ja: 値

# tfmconfig.edscppath.hint
source: Local SCP Executable Path
ja: ローカルSCP実行ファイルパス

source: Local SSH Path
ja: ローカルSSHパス

source: MCXStudio Local Output Root Directory
ja: MCXスタジオローカル出力ルートディレクトリ

source: Remote MCX/MMC/MCXCl Executable Search Paths
ja: リモートMCX/MMC/MCXCl実行ファイル検索パス

source: Local MCX/MMC/MCXCl Executable Search Paths
ja: ローカルMCX/MMC/MCXCl実行ファイル検索パス

source: Local SSH Executable Path
ja: ローカルSSH実行ファイルパス

# tfmconfig.groupbox6.caption
source: Local SCP Executable Path
ja: ローカルSCP実行ファイルパス

source: Remote MCX/MMC/MCXCl Output Directory
ja: リモートMCX/MMC/MCXCl出力ディレクトリ

source: Remote GPU Server
ja: リモートGPUサーバー

source: Hostname or IP
ja: ホスト名またはIP

source: Port
ja: ポート

source: User name
ja: ユーザー名

# tfmdatafile.btcancel.caption
source: Cancel
ja: キャンセル

source: Data File Properties
ja: データファイルプロパティ

source: Float (32bit)
ja: 浮動小数点 (32ビット)

source: Data File
ja: データファイル

source: Y Dimension
ja: Y次元

source: X Dimension
ja: X次元

source: Z Dimension
ja: Z次元

# tfmdatafile.label7.caption
source: Time Gates
ja: タイムゲート

# tfmdatafile.label8.caption
source: Time Gates
ja: タイムゲート

source: Header Size
ja: ヘッダーサイズ

# tfmdomain.acexit.hint
source: Exit
ja: 終了

source: Hide Domain Box
ja: ドメインボックスを非表示

source: Load JSON
ja: JSON読み込み

source: Render
ja: レンダリング

source: Reset Camera
ja: カメラリセット

# tfmdomain.acsaveimage.hint
source: Save Screen
ja: 画面保存

source: Save JSON
ja: JSON保存

# tfmdomain.btbackground.hint
source: Change Background Color
ja: 背景色変更

source: Pin Editor
ja: エディター固定

source: Show editor
ja: エディター表示

source: MCX Domain Renderer
ja: MCXドメインレンダラー

source: To expand or collapse the command window.
ja: コマンドウィンドウを展開または縮小します。

source: Load seed data from previous simulations for replay
ja: 再現のため以前のシミュレーションからシードデータを読み込み

source: Send
ja: 送信

source: Send the user input to the input buffer of the external program currently being executed.
ja: 現在実行中の外部プログラムの入力バッファにユーザー入力を送信します。

source: Clear Output
ja: 出力クリア

source: MCX Studio
ja: MCXスタジオ

source: Let MCX decide thread/block size (-A)
ja: MCXにスレッド/ブロックサイズを決定させる (-A)

source: Autopilot Checking this box tells MCX/MMC to automatically determine the "optimal" thread number and block size by using the hardware information. It is recommended to always check this box. The key to maximize simulation throughput is to ensure a large number of threads are launched to keep the hardware resources fully utilized.
ja: オートパイロット このボックスをチェックすると、MCX/MMCにハードウェア情報を使用して「最適な」スレッド数とブロックサイズを自動的に決定するよう指示します。 常にこのボックスをチェックすることが推奨されます。シミュレーションスループットを最大化する鍵は、ハードウェアリソースを完全に活用するために大量のスレッドが起動されることを確実にすることです。

source: SaveDetFlag This checkbox list allows users to select the detected photon data items that they want to save in the .mch file. By default, only the Detector ID and Partial Pathlength are stored.
ja: SaveDetFlag このチェックボックスリストは、ユーザーが.mchファイルに保存したい検出光子データ項目を選択できます。 デフォルトでは、検出器IDと部分パス長のみが保存されます。

source: Run remote command:
ja: リモートコマンド実行:

source: DoRemote Check this option asks MCXStudio to call the specified ssh command and run mcx/mmc simulations on remote servers. Please be aware that one must prepare the server and client to enable remote execution, this include 1. install mcx/mmc/mcxcl executable on remote server and add path to the PATH environment 2. install ssh client on the local client; for Linux/Mac, ssh/scp command is typically built-in; for windows, please install plink.exe and pscp.exe and ensure that their paths are on the PATH environment variable 3. optionally, one can set the SSH key between the client and server to avoid typing password, please see http://www.linuxproblem.org/art_9.html
ja: DoRemote このオプションをチェックすると、MCXスタジオに指定されたsshコマンドを呼び出し、リモートサーバーでmcx/mmcシミュレーションを実行するよう要求します。 リモート実行を有効にするには、サーバーとクライアントを準備する必要があることにご注意ください。これには以下が含まれます： 1. リモートサーバーにmcx/mmc/mcxcl実行ファイルをインストールし、PATH環境変数にパスを追加 2. ローカルクライアントにsshクライアントをインストール；Linux/Macの場合、ssh/scpコマンドは通常組み込まれています；Windowsの場合、plink.exeとpscp.exeをインストールし、それらのパスがPATH環境変数にあることを確認してください 3. オプションで、パスワード入力を避けるためにクライアントとサーバー間でSSHキーを設定できます。http://www.linuxproblem.org/art_9.html を参照してください

source: Replay
ja: リプレイ

source: DoReplay When selecting a .mch file as the seed, this checkbox is automatically checked, signifying that MCX/MMC will perform a photon replay by reading the RNG seeds from the .mch file and rerun the photons to produce the Jacobians - in such case, one can use the "Output Type" to select which metric to output.
ja: DoReplay シードとして.mchファイルを選択すると、このチェックボックスが自動的にチェックされ、MCX/MMCが.mchファイルからRNGシードを読み取り、光子を再実行してヤコビアンを生成する光子リプレイを実行することを示します - この場合、「出力タイプ」を使用してどのメトリックを出力するかを選択できます。

source: Lock GPU
ja: GPUロック

source: Checking this box prevents MCXStudio from updating the device list when switching between different simulation sessions. When running simulation on a remote server, it is recommended to lock the GPU to avoid resetting of the device list.
ja: このボックスをチェックすると、異なるシミュレーションセッション間を切り替える際にMCXスタジオがデバイスリストを更新するのを防ぎます。 リモートサーバーでシミュレーションを実行する場合、デバイスリストのリセットを避けるためにGPUをロックすることが推奨されます。

source: Do normalization (-U)
ja: 正規化実行 (-U)

source: DoNormalize Check this option allows MCX/MMC to normalize the output by the below formula Î¦(i,j,k,t)=E(i,j,k,t) / (V*E_total*dT) where E(i,j,k,t) is the raw accummuated energy at each voxel; V is the size of the voxel in mm^3; dT is the time-gate width in s. After normalization, the result becomes TPSF or Green's function. Unchecking this option disables normalization.
ja: DoNormalize このオプションをチェックすると、MCX/MMCが以下の式で出力を正規化できます： Φ(i,j,k,t)=E(i,j,k,t) / (V*E_total*dT) ここで E(i,j,k,t) は各ボクセルでの生の蓄積エネルギー；V はボクセルのサイズ（mm^3）；dT はタイムゲート幅（s）です。 正規化後、結果はTPSFまたはグリーン関数になります。 このオプションのチェックを外すと正規化が無効になります。

source: Do reflection all boundaries (-b)
ja: すべての境界で反射実行 (-b)

source: DoReflect Check this option (by default) enables reflection/refrection calculations when refractive index mismatch is detected at tissue boundaries. If this option is unchecked, any photon hits the boundary between a non-zero and zero-valued voxel will be terminated (i.e. total absorbtion boundary condition). The medium outside of the volume bounding box is assumed to have the optical properties defined as label 0 (the first row in the Media Settings table on the right).
ja: DoReflect このオプション（デフォルト）をチェックすると、組織境界で屈折率の不一致が検出されたときに反射/屈折計算が有効になります。 このオプションがチェックされていない場合、非ゼロとゼロ値ボクセル間の境界に当たる光子は終了されます（つまり、全吸収境界条件）。 ボリューム境界ボックス外の媒質は、ラベル0として定義された光学特性を持つと仮定されます（右側の媒質設定テーブルの最初の行）。

source: Save fluence (-S)
ja: フルエンス保存 (-S)

source: DoSave Checking this option makes MCX/MMC outputs the volumetric fluence data: for MCX, it is the .mc2/.nii file; for MMC, it is a .dat file using P/H/B/S ray-tracers and .mc2/.nii files when using the dual-grid mode (-M G). Unchecking this option stops MCX/MMC output the .mc2/.nii file.
ja: DoSave このオプションをチェックすると、MCX/MMCが体積フルエンスデータを出力します：MCXの場合は.mc2/.niiファイル；MMCの場合、P/H/B/Sレイトレーサーを使用する場合は.datファイル、デュアルグリッドモード（-M G）を使用する場合は.mc2/.niiファイルです。 このオプションのチェックを外すと、MCX/MMCの.mc2/.niiファイル出力が停止します。

source: Save detected photons (-d)
ja: 検出光子保存 (-d)

source: SaveDetector Checking this option allows one to store detected photon information. The output data records can be user-defined by selecting the check-box list entitled "Save detected photon". The output data are stored in a .mch file. Unchecking this option disables output the .mch file (can be slightly faster).
ja: SaveDetector このオプションをチェックすると、検出光子情報を保存できます。出力データレコードは、「検出光子保存」というタイトルのチェックボックスリストを選択することでユーザー定義できます。出力データは.mchファイルに保存されます。 このオプションのチェックを外すと.mchファイルの出力が無効になります（わずかに高速になる可能性があります）。

source: Save volume mask (-M)
ja: ボリュームマスク保存 (-M)

source: DoSaveMask Checking this option asks MCX to output the pre-processed volume masks. The preprocessed mask contains the voxels that are covered under detectors; these voxels are designated by setting the sign-bit as 1. One can visualize this dumped data mask using mcxplotvol.m Unchecking this option suppresses the output of this mask file.
ja: DoSaveMask このオプションをチェックすると、MCXに前処理されたボリュームマスクを出力するよう要求します。前処理マスクには検出器の下でカバーされるボクセルが含まれており；これらのボクセルは符号ビットを1に設定することで指定されます。mcxplotvol.mを使用してこのダンプされたデータマスクを可視化できます。 このオプションのチェックを外すと、このマスクファイルの出力が抑制されます。

source: Save diffuse reflectance (-X)
ja: 拡散反射率保存 (-X)

source: DoSaveRef Checking this option allows MCX/MMC to output the escaped photon weights on the exterior surface of the domain. For MCX, to save the total diffuse reflectance, one must pad a layer of zero voxels in the facet or full bounding box of the domain to store such data. The raw total diffuse reflectance are normalized and stored as negative values in the .mc2/.nii file. When loading such file using loadmc2.m, the diffuse reflectance data are extracted and converted to positive output. Unchecking this option disables saving diffuse reflectance data.
ja: DoSaveRef このオプションをチェックすると、MCX/MMCがドメインの外表面で逃げた光子の重みを出力できます。MCXでは、総拡散反射率を保存するために、そのようなデータを保存するためにドメインの面または完全な境界ボックスにゼロボクセルの層をパッドする必要があります。生の総拡散反射率は正規化され、.mc2/.niiファイルに負の値として保存されます。loadmc2.mを使用してそのようなファイルを読み込むと、拡散反射率データが抽出され、正の出力に変換されます。 このオプションのチェックを外すと、拡散反射率データの保存が無効になります。

source: Save photon seeds (-q)
ja: 光子シード保存 (-q)

source: DoSaveSeed Checking this option allows one to save the RNG seeds of the detected photons in the .mch file. This makes it possible to perform photon replay to compute the Jacobian when feeding this output .mch file as the seed for the replay run. Unchecking this option disables saving photon seeds.
ja: DoSaveSeed このオプションをチェックすると、検出光子のRNGシードを.mchファイルに保存できます。これにより、この出力.mchファイルをリプレイ実行のシードとして供給する際に、ヤコビアンを計算するための光子リプレイを実行できます。 このオプションのチェックを外すと、光子シードの保存が無効になります。

source: Shared file system
ja: 共有ファイルシステム

source: DoSharedFS Checking this option suggests that both the client and the server share the same file system, thus, no file copying is needed. In other word, the folder structure to read/write on both client and server are identical. This is the case when one uses nfs/autofs on Linux/Mac.
ja: DoSharedFS このオプションをチェックすると、クライアントとサーバーが同じファイルシステムを共有しているため、ファイルコピーが不要であることを示します。つまり、クライアントとサーバー両方での読み書きのフォルダー構造が同一です。これはLinux/Macでnfs/autofsを使用する場合です。

source: Show progress bar
ja: プログレスバー表示

source: ShowProgress (This option is highly experimental, use with caution, may cause hanging on some GPUs) Check this option to let MCX/MMC to print a progress bar during the GPU simulation. In some hardware, this may cause unstable behaviors such as stalling or never return even the simulation is complete. If such behavior is detected, please uncheck this option.
ja: ShowProgress （このオプションは高度に実験的であり、注意して使用してください。一部のGPUでハングを引き起こす可能性があります） このオプションをチェックして、MCX/MMCがGPUシミュレーション中にプログレスバーを印刷できるようにします。一部のハードウェアでは、シミュレーションが完了しても停止したり戻らないなどの不安定な動作を引き起こす可能性があります。そのような動作が検出された場合は、このオプションのチェックを外してください。

source: Skip void space (-k)
ja: 空隙スペーススキップ (-k)

source: DoSkipVoid Checking this option starts photon's ellapse time when it first enters a non-zero voxel. Unchecking this option starts photon's ellapse time at launch time, regardless it is launched in the background (0-valued) voxel or non-zero voxel.
ja: DoSkipVoid このオプションをチェックすると、光子が最初に非ゼロボクセルに入ったときに光子の経過時間が開始されます。 このオプションのチェックを外すと、背景（0値）ボクセルまたは非ゼロボクセルのどちらで起動されるかに関係なく、起動時に光子の経過時間が開始されます。

source: Do specular reflection (-V)
ja: 鏡面反射実行 (-V)

source: DoSpecular Checking this option performs a transmission calculation if a photon is launched in the background; this results in change of direction angle and loss of energy. Unchecking this option moves a photon into a non-zero voxel without considering the specular reflection and change of direction.
ja: DoSpecular このオプションをチェックすると、光子が背景で起動された場合に透過計算を実行します；これにより方向角の変化とエネルギーの損失が発生します。 このオプションのチェックを外すと、鏡面反射と方向変化を考慮せずに光子を非ゼロボクセルに移動させます。

source: Orign from [0,0,0] (-z)
ja: [0,0,0]からの原点 (-z)

source: DoSrcFrom0 Checking this item assumes the lower-bottom corner of the voxelated domain is [0,0,0] mm. The definitions of source and detector positions are impacted by this definition. Unchecking this option assumes the lower-bottom corner of the domain is [1,1,1] mm.
ja: DoSrcFrom0 この項目をチェックすると、ボクセル化ドメインの左下角が[0,0,0] mmであると仮定します。ソースと検出器位置の定義がこの定義に影響されます。 このオプションのチェックを外すと、ドメインの左下角が[1,1,1] mmであると仮定します。

source: Benchmark This option asks to run the built-in benchmark.
ja: Benchmark このオプションは内蔵ベンチマークの実行を要求します。

source: ThreadBlock Specify a small integer, preferably a multiple of 32, to define the block size - for example, 64 means a thread block contains 64 threads. This is only used when the -A (autopilot mode) is not enabled.
ja: ThreadBlock ブロックサイズを定義するために小さな整数、できれば32の倍数を指定します - 例えば、64はスレッドブロックが64個のスレッドを含むことを意味します。 これは-A（オートパイロットモード）が有効でない場合のみ使用されます。

source: User Input When connecting to a remote server via ssh/scp, one may asked to type "yes" to save the ssh key or other interactive inputs. If this is the case, one can use this field to type user input, and click "Send" to pipe user input to the external program.
ja: ユーザー入力 ssh/scpを介してリモートサーバーに接続する際、sshキーを保存するために「yes」を入力するか、その他のインタラクティブ入力を求められる場合があります。その場合、このフィールドを使用してユーザー入力を入力し、「送信」をクリックしてユーザー入力を外部プログラムにパイプできます。

source: InputFile Specify the input file in either .inp or .json format.
ja: InputFile .inpまたは.json形式の入力ファイルを指定します。

source: DetectedNum This sets the maximum number of detected photons to be stored. If the actual detected photon number is higher than this specified number, mcx/mmc will generate an warning and print out the actual detected photon count; one can use that output in this field to allow MCX to store all photons.
ja: DetectedNum これは保存される検出光子の最大数を設定します。実際の検出光子数がこの指定数より高い場合、mcx/mmcは警告を生成し、実際の検出光子数を出力します；MCXがすべての光子を保存できるようにするために、このフィールドでその出力を使用できます。

source: GPUID Use this list to select the device or devices (CPU or GPU) used to run the simulation. For MCX, if multiple CUDA GPUs are installed, one can select multiple devices to speed up the calculation; for MCXCL and MMC, one can select OpenCL devices that include both CPU and GPUs. In such case, only devices of the same platform can be selected. For example, an NVIDIA GPU and a CPU can not be selected together.
ja: GPUID このリストを使用して、シミュレーション実行に使用するデバイス（CPUまたはGPU）を選択します。MCXでは、複数のCUDA GPUがインストールされている場合、計算を高速化するために複数のデバイスを選択できます；MCXCLとMMCでは、CPUとGPUの両方を含むOpenCLデバイスを選択できます。この場合、同じプラットフォームのデバイスのみを選択できます。例えば、NVIDIA GPUとCPUを一緒に選択することはできません。

source: MoreParam One can use this field to manually specify additional parameters that are not supported by this GUI tool. Any parameter set here will overwrite the previous setting.
ja: MoreParam このフィールドを使用して、このGUIツールでサポートされていない追加パラメータを手動で指定できます。ここで設定されたパラメータは以前の設定を上書きします。

source: OutputFormat This specifies the output data file format. The supported formats are .mc2 - a simple binary format stores the voxel-by-voxel binary data in the column-major order .nii - the NIfTI-1 format .tx3 - a simple 3D texture binary format. ascii - text-based data file
ja: OutputFormat これは出力データファイル形式を指定します。サポートされる形式は： .mc2 - ボクセル単位のバイナリデータを列主順序で格納するシンプルなバイナリ形式 .nii - NIfTI-1形式 .tx3 - シンプルな3Dテクスチャバイナリ形式 ascii - テキストベースのデータファイル

source: OutputType This option specifies the output data type. * Fluence rate [J/mm^2/s] - the default output * Fluence [J/mm^2] - the integration of the fluence rate over each time gate * Energy deposition [J] - can be computed by multiplying fluence with absorption Î¼a and voxel volume [mm^3] * Absorption Jacobian (mua) [1/mm] - in the replay mode, this outputs the sensitivity matrix for Î¼a; * Average scattering event count - in the replay mode, this outputs the number of scattering event per voxel * Momentum transfer sensivity (DCS) - in the replay mode, this outputs the momentum transfer contribution/sensitivity from each voxel.
ja: OutputType このオプションは出力データタイプを指定します。 * フルエンス率 [J/mm^2/s] - デフォルト出力 * フルエンス [J/mm^2] - 各タイムゲートでのフルエンス率の積分 * エネルギー沈着 [J] - フルエンスに吸収μaとボクセル体積 [mm^3] を掛けて計算可能 * 吸収ヤコビアン (mua) [1/mm] - リプレイモードで、μaの感度行列を出力 * 平均散乱イベント数 - リプレイモードで、ボクセル当たりの散乱イベント数を出力 * 運動量転送感度 (DCS) - リプレイモードで、各ボクセルからの運動量転送寄与/感度を出力

source: PhotonNum This defines the total simulated photons. Can be an integer or number in scientific form. For example 100000 and 1e5 are both acceptable. Please be noted that we highly suggest one to start with a small photon number to avoid extended run time.
ja: PhotonNum これは総シミュレーション光子数を定義します。 整数または科学記法の数値が可能です。例えば、100000と1e5の両方が受け入れられます。 実行時間の延長を避けるため、小さな光子数から始めることを強くお勧めします。

source: Integer
ja: 整数

source: RemoteCmd Please choose the remote connection command using the dropdown list, or type in this field manually. For windows, it is recommended to choose the plink.exe command; for Linux, it is recommended to use the ssh command. Please replace the user@server by the actual username and the server IP or domain name. You are highly recommended to set up key-based ssh access to avoid typing password. Tutorials can be found at http://www.linuxproblem.org/art_9.html
ja: RemoteCmd ドロップダウンリストを使用してリモート接続コマンドを選択するか、このフィールドに手動で入力してください。Windowsの場合、plink.exeコマンドを選択することが推奨されます；Linuxの場合、sshコマンドを使用することが推奨されます。 user@serverを実際のユーザー名とサーバーIPまたはドメイン名に置き換えてください。 パスワード入力を避けるために、キーベースのsshアクセスを設定することを強くお勧めします。チュートリアルは http://www.linuxproblem.org/art_9.html で見つけることができます。

source: Built-in ssh
ja: 内蔵ssh

source: RespinNum Setting this to a positive number will repeat the simulation by the specified repeition count starting from different random seeds. A negative integer asks MCX to divide the total photon number by the absolute value of this input and run each subpart at a time. This can reduce the per-call run time, but may result in extensive overhead of running repeated simulations.
ja: RespinNum これを正の数に設定すると、異なるランダムシードから開始して指定された繰り返し回数だけシミュレーションを繰り返します。 負の整数は、MCXに総光子数をこの入力の絶対値で除算し、各サブパートを一度に実行するよう要求します。これによりコール当たりの実行時間を短縮できますが、繰り返しシミュレーション実行の広範囲なオーバーヘッドが発生する可能性があります。

source: Seed If this field is a large integer number, this specifies the RNG seed; if this is a file name ending with .mch, it loads an .mch file generated from previous simulation and replays the detected photons.
ja: Seed このフィールドが大きな整数の場合、これはRNGシードを指定します； これが.mchで終わるファイル名の場合、以前のシミュレーションから生成された.mchファイルを読み込み、検出された光子をリプレイします。

source: A large integer or .mch file name
ja: 大きな整数または.mchファイル名

source: Session This string will be used in all output files as part of the file names.
ja: Session この文字列はすべての出力ファイルでファイル名の一部として使用されます。

source: ThreadNum Specify a large integer multiple of 32 (the warp size) to manually define the thread numbers. This is only used when the -A (autopilot mode) is not enabled.
ja: ThreadNum スレッド数を手動で定義するために32（ワープサイズ）の大きな整数倍を指定します。 これは-A（オートパイロットモード）が有効でない場合のみ使用されます。

source: UnitInMM This defines the voxel size. By default, 1x1x1 mm^3 voxels are used. Has to be a positive floating point number. For example, 0.1 defines a 0.1x0.1x0.1 mm^3 voxel. Currently, only isotropic voxels are supported.
ja: UnitInMM これはボクセルサイズを定義します。デフォルトでは1x1x1 mm^3ボクセルが使用されます。正の浮動小数点数である必要があります。例えば、0.1は0.1x0.1x0.1 mm^3ボクセルを定義します。 現在、等方性ボクセルのみサポートされています。

source: Workload One can specify a series of comma-separated numbers to specify the relative portion of workload between multiple selected devices. For example: 10,10 asks MCX to run 50% of the total photons using the 1st device and 50% on the 2nd device. On the other hand, 10,100 splits the total photon 1:10 between the 1st and 2nd devices.
ja: Workload 複数の選択されたデバイス間のワークロードの相対的な部分を指定するために、カンマ区切りの数値シリーズを指定できます。 例：10,10はMCXに1番目のデバイスを使用して総光子の50%、2番目のデバイスで50%を実行するよう要求します。一方、10,100は1番目と2番目のデバイス間で総光子を1:10に分割します。

source: Comma separated numbers
ja: カンマ区切りの数値

source: Advanced Settings
ja: 詳細設定

source: ArrayOrder Select MATLAB array order indicates that the input volume has a column-major order - i.e. the left-most axis is the fastest index of the array, like in MATLAB or FORTRAN. Select C array order indicates that the input volume uses the row-major order - i.e. the right-most index is the fastest index of the array, like in C and Python.
ja: ArrayOrder MATLAB配列順序を選択すると、入力ボリュームが列主順序を持つことを示します - つまり、最左軸がMATLABやFORTRANのように配列の最速インデックスです。 C配列順序を選択すると、入力ボリュームがCやPythonのように行主順序を使用することを示します - つまり、最右インデックスが配列の最速インデックスです。

source: UseAtomic Using atomic operations avoids conflicts between multiple threads when writing to the same voxel, thus is highly recommended. In the very old CUDA hardware, using atomic operations has a high overhead, but such overhead was signficiantly less since the Fermi GPU.
ja: UseAtomic アトミック操作を使用すると、同じボクセルに書き込む際の複数スレッド間の競合を回避できるため、強く推奨されます。 非常に古いCUDAハードウェアでは、アトミック操作の使用は高いオーバーヘッドがありますが、Fermi GPU以降はそのようなオーバーヘッドは大幅に減少しました。

source: Basic Settings
ja: 基本設定

source: Boundary cond.
ja: 境界条件

source: Save detected photon
ja: 検出光子保存

source: GPU Settings
ja: GPU設定

# tfmmcx.grprogram.caption
source: Run Monte Carlo simulation with
ja: モンテカルロシミュレーション実行ツール

source: MCProgram In this panel, you choose which simulator to use. Currently we support 3 simulators, * MCX: NVIDIA GPU-based simulation using voxelated domain * MCX-CL: OpenCL based CPU/GPU simulation using voxelated domain * MMC: OpenCL based CPU/GPU simulation using tetrahedral meshes The built-in domain designer only supports creating voxelated domains and creating meshes will be supported in the future.
ja: MCProgram このパネルで使用するシミュレーターを選択します。 現在3つのシミュレーターをサポートしています： * MCX: ボクセル化ドメインを使用するNVIDIA GPUベースのシミュレーション * MCX-CL: ボクセル化ドメインを使用するOpenCLベースのCPU/GPUシミュレーション * MMC: 四面体メッシュを使用するOpenCLベースのCPU/GPUシミュレーション 内蔵ドメインデザイナーはボクセル化ドメインの作成のみをサポートし、メッシュ作成は将来サポートされる予定です。

source: Switches
ja: スイッチ

# tfmmcx.image1.hint
source: About MCX
ja: MCXについて

source: Thread number (-t)
ja: スレッド数 (-t)

# tfmmcx.label10.caption
source: or
ja: または

source: Output format
ja: 出力形式

source: Run MCX on
ja: MCX実行デバイス

source: Seed (-E)
ja: シード (-E)

source: Output type (-O)
ja: 出力タイプ (-O)

source: Workload split
ja: ワークロード分割

source: Debug flags
ja: デバッグフラグ

source: Replay detector ID (-Y)
ja: リプレイ検出器ID (-Y)

source: Additional parameters
ja: 追加パラメータ

# tfmmcx.label19.caption
source: or
ja: または

source: Thread block size (-T)
ja: スレッドブロックサイズ (-T)

source: Total photon number (-n)
ja: 総光子数 (-n)

source: Session ID (-s)
ja: セッションID (-s)

source: User Input>
ja: ユーザー入力>

source: Array order (-a)
ja: 配列順序 (-a)

source: Gate group size (-g)
ja: ゲートグループサイズ (-g)

source: Voxel size in mm (-u)
ja: ボクセルサイズ(mm) (-u)

source: Max detected photons(-H)
ja: 最大検出光子数 (-H)

source: Atomic operations
ja: アトミック操作

source: Cache radius from src (-R)
ja: ソースからのキャッシュ半径 (-R)

source: Repetition (-r)
ja: 繰り返し (-r)

# tfmmcx.lvjobs.columns[0].caption
source: Session
ja: セッション

source: About
ja: 情報

source: About the author
ja: 開発者について

source: New
ja: 新規

source: Add a new task
ja: 新しいタスクを追加

source: Setting
ja: 設定

source: Modify default paths
ja: デフォルトパスを変更

source: Copy session to clipboard
ja: セッションをクリップボードにコピー

source: Default
ja: デフォルト

source: Set default values
ja: デフォルト値を設定

# tfmmcx.mcxdodeleteitem.caption
source: Delete
ja: 削除

source: Delete selected task
ja: 選択されたタスクを削除

source: Download volume labels (*_vol.nii)
ja: ボリュームラベルダウンロード (*_vol.nii)

source: Download fluence
ja: フルエンスダウンロード

source: Download detected photon data (*.mch)
ja: 検出光子データダウンロード (*.mch)

# tfmmcx.mcxdoexit.caption
source: Exit
ja: 終了

source: Exit MCX Studio
ja: MCXスタジオを終了

# tfmmcx.mcxdohelp.caption
source: Help
ja: ヘルプ

# tfmmcx.mcxdohelp.hint
source: Browse help information
ja: ヘルプ情報を参照

source: Options
ja: オプション

source: List command line options
ja: コマンドラインオプション一覧

source: Open
ja: 開く

source: Open a project or volume file
ja: プロジェクトまたはボリュームファイルを開く

source: Paste session from clipboard
ja: クリップボードからセッションを貼り付け

source: Plot fluence (jnii)
ja: フルエンスプロット (jnii)

source: Plot fluence (mc2)
ja: フルエンスプロット (mc2)

source: Plot mesh
ja: メッシュプロット

source: Plot fluence (nii)
ja: フルエンスプロット (nii)

source: Plot Volume
ja: ボリュームプロット

source: List GPU Info
ja: GPU情報一覧
